# 20. 1-е Кор. 1–16: Обзор 1-го послания Коринфянам

## 1) Предназначение Ц. – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, подготовка прихода Христа. ученики, Всемирная Евангелизация Быт. 1:27,2:7,9,16-17, - Быт. 3:1-7 (Рим. 5:12,6:23,Еф. 2:2), -Быт. 3:15,21,Мф. 16:16,Ин. 19:30, - Рим. 10:9
> И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. (Быт. 1:27)
> И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. (Быт. 2:7)
> И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла. (Быт. 2:9)
> И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Быт. 2:16-17)
> Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания. (Быт. 3:1-7)
> Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, _потому_ _что_ в нем все согрешили. (Рим. 5:12)
> Ибо возмездие за грех -- смерть, а дар Божий -- жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)
> в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по _воле_ князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления, (Еф. 2:2)
> и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. (Быт. 3:15)
> И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. (Быт. 3:21)
> Симон же Петр, отвечая, сказал: Ты -- Христос, Сын Бога Живаго. (Мф. 16:16)
> Когда же Иисус вкусил уксуса, сказал: совершилось! И, преклонив главу, предал дух. (Ин. 19:30)
> Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, (Рим. 10:9)

### (1) Дн. 18:1-18, - появление Коринфской Церкви
> После сего Павел, оставив Афины, пришел в Коринф; и, найдя некоторого Иудея, именем Акилу, родом Понтянина, недавно пришедшего из Италии, и Прискиллу, жену его, -- потому что Клавдий повелел всем Иудеям удалиться из Рима, -- пришел к ним; и, по одинаковости ремесла, остался у них и работал; ибо ремеслом их было делание палаток. Во всякую же субботу он говорил в синагоге и убеждал Иудеев и Еллинов. А когда пришли из Македонии Сила и Тимофей, то Павел понуждаем был духом свидетельствовать Иудеям, что Иисус есть Христос. Но как они противились и злословили, то он, отрясши одежды свои, сказал к ним: кровь ваша на главах ваших; я чист; отныне иду к язычникам. И пошел оттуда, и пришел к некоторому чтущему Бога, именем Иусту, которого дом был подле синагоги. Крисп же, начальник синагоги, уверовал в Господа со всем домом своим, и многие из Коринфян, слушая, уверовали и крестились. Господь же в видении ночью сказал Павлу: не бойся, но говори и не умолкай, ибо Я с тобою, и никто не сделает тебе зла, потому что у Меня много людей в этом городе. И он оставался там год и шесть месяцев, поучая их слову Божию. Между тем, во время проконсульства Галлиона в Ахаии, напали Иудеи единодушно на Павла и привели его пред судилище, говоря, что он учит людей чтить Бога не по закону. Когда же Павел хотел открыть уста, Галлион сказал Иудеям: Иудеи! если бы какая-нибудь была обида или злой умысел, то я имел бы причину выслушать вас, но когда идет спор об учении и об именах и о законе вашем, то разбирайте сами; я не хочу быть судьею в этом. И прогнал их от судилища. А все Еллины, схватив Сосфена, начальника синагоги, били его перед судилищем; и Галлион нимало не беспокоился о том. Павел, пробыв еще довольно дней, простился с братиями и отплыл в Сирию, -- и с ним Акила и Прискилла, -- остригши голову в Кенхреях, по обету. (Дн. 18:1-18)

#### (а) Греция, г. Коринф

#### (б) Служителя – Акила, Прискилла

### (2) Проблемы Коринфской Церкви:

#### (а) Разделение Церкви, непонимание предназначения (1-4)

#### (б) Инцест (5)

#### (в) Конфликты в Церкви (6)

#### (г) Блуд, неточное понимание брака, семьи (6-7)

#### (д) Соблазны, участие в идолослужении (8,10)

#### (е) Неточное понимание экономики Церкви (9)

#### (ж) Неточное понимание Причастия (11)

#### (з) Неточное понимание даров Святой Дух (12-14)

#### (и) Неточное понимание воскресения (15)

## 2) 1-е Кор.1-4, - неточное понимание Слово Божье, Завета, Христос (мотивы)

### (1) Разделения и акцент внимания на человеке (лидеры), а не на Иисусе Христе, непонимание предназначения

### (2) Важность следования за Иисусом Христом, а не за человек, понимания предназнач. – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, подготовка и воспитание учеников, Всемирная Евангелизация, 2-ой приход Христа

## 3) 1-е Кор.5, - греховная сущность человека (инцест)

### (1) Понимание причины согрешений человека. (Влияние остатков греховной сущности, мира и сатана)

### (2) Понимание «греха к смерти» и «греха не к смерти», важность понимания Жертвы Христа (Пасха Господня)

### (3) Божья любовь и милость – воспитание человека

## 4) 1-е Кор.6, - неточное понимание Слово Божье, Завета, Христос (предназнач.)

#### (а) Причина конфликтов в Церкви – идолопоклонство

#### (б) Решение конфликтов в Церкви – строго в рамках Слово Божье

#### (в) Важность понимания и исполнения предназначения Церкви

## 5) 1-е Кор.6-7, - неточное понимание брака, семьи (блуд)

### (1) Важность семьи и брака – Бог установление, сохранение человек

### (2) Принятие Слово Божье, Завета, Христос, предназнач. – правильный брак

### (3) Понимание законного и незаконного расторжения брака

### (4) Важность исполнения предназначения (благослов. брака)

## 6) 1-е Кор.8,10, - соблазны, участие в идолослужении

### (1) Неточное понимание Слово Божье – участие в языческих обрядах, соблазнение немощных (согрешение против Христа)

### (2) Участие в идолослужении – общение с бесами

### (3) Важность правильной жизни, исполнение предназначения

## 7) 1-е Кор.9, - неточное понимание экономики Церкви

### (1) Важность понимания финансового служения народа Божьего – десятина, пожертвования, милостыня

### (2) Финансовое служение – дела веры, участие человека в деле Божьем, важность понимания и исполнения предназначения

## 8) 1-е Кор. 11, - неточное понимание Причастия

### (1) Важность понимания Причастия – потверждение участия в Завете с Богом через Жертву и Подвиг Иисуса Христа

### (2) Важность рассуждения о Теле и Крови Иисуса Христа, Его Жертве – уверенность в прощении всех грехов и спасении, утверждение вседостаточности Жертвы Иисуса Христа и решение всех проблем человек (власть греха, смерти, проклятий)

### (3) Нерассуждение и непонимание Причастия – нет спасения и рождения свыше, важность принятия Слово Божье, Завета, Христос

## 9) 1-е Кор. 12-14, - неточное понимание даров Святой Дух

### (1) Важность понимания смысла даров Святой Дух – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, ученики, Всемирная Евангелизация, служение людям, важность назидания и духовного роста человека

### (2) Важность понимания Божьего суверенитета – наличие и расспределение даров Святой Дух, Божье решение и воля

### (3) Важность понимания бессмысленности даров Святой Дух без действия любви Божьей – служение Богу и человеку

### (4) Важность понимания соответствия действий даров Святой Дух установлениям Слова Божьего

## 10) 1-е Кор. 15, - неточное понимание воскресения

### (1) Бессмысленность христианства, Жертвы Христа без воскресения из мертвых – «победа греха, смерти и ада, сатана»

### (2) Утверждение отсутствия воскресения – уничижение Христа и Его Жертвы, непонимание Сотворения, Грехопадения, Восстановления, важность принятия Слово Божье, Завета, Христос

### (3) Важность понимания будущего, воскресения из мертвых и жизнь будущего века – Божья воля для всякого человека

## 11) 1-е Кор. 16, - важность учеников и поместных Церквей, важность исполнения предназначения народа Божьего – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, ученики, Всемирная Евангелизация

## Заключение:

### (1) Проблемы К.Ц. – проблемы современных поместных Ц

### (2) Божий взгляд на Церковь – Завет, Христос, Благая Весть, нет потери статуса народа Божьего (святые). 1-е Кор. 1:1-3
> Павел, волею Божиею призванный Апостол Иисуса Христа, и Сосфен брат, церкви Божией, находящейся в Коринфе, освященным во Христе Иисусе, призванным святым, со всеми призывающими имя Господа нашего Иисуса Христа, во всяком месте, у них и у нас: благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. (1-е Кор. 1:1-3)

### (3) Важность понимания и исполнение предназначения народа Божьего (познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, ученики, Всемирная Евангелизация) – Божий метод решения всех проблем поместных Церквей
